# LikeIT
_by Planet Express team_
# Отчет о лабораторных работах
## Задание по архитектуре

Диаграммы: ["TO BE"](https://raw.githubusercontent.com/ZhartunMatthew/LikeIT/master/Doc/TO%20BE%20diagram.jpg) и ["AS IS"](https://raw.githubusercontent.com/ZhartunMatthew/LikeIT/master/Doc/AS%20IS%20diagram.jpg)

### Часть 1

 1. Тип приложения - клиент-серверное приложение
 2. Стратегия развертывания: вся обработка данных на сервере, на клиенте минимальный интерактив с JS в браузере. На сервере запускается СУБД (MySQL) и приложение.
 3. Java Enterprise (без фреймворков, на сервлетах и JSP) - все члены команды знакомы с этим языком, а основы Enterprise быстро поднимаются (за одну ночь перед собеседованием). MySQL - не все в команде владеют, но код DAO все могут понять на интуитивном уровне. Таким образом, выбранные технологии сочетают для команды простоту использования и большой простор для реализации.
 4. Показатели качества: 
    - Поскольку в серверной части все завязано на иерархии MVC, вьюшка **ни коим образом не имеет права** работать с моделью.
    - Реализована стандартная для JEE приложений иерархия внутри контроллера с применением паттернов DAO, Command, фабричного метода создания объектов (контроллер создает и запускает комманду, она вызывает необходимые сервисы, они вызывают DAO-шки, те через Connection pool подключаются к СУБД)
 5. Сквозная функциональность: новая фича дописывается как обновлене (создание нового класса) пакетов Command и Service, опционально - DAO и Entity
 6. Архитектура TO BE представлена в графическом файле "TO BE diagram"
 
### Часть 2

Диаграмма "AS IS diagram" сгенерирована средствами IntelliJ IDEA. Функциональные блоки отождествляются с пакетами в проекте, потому на диаграмму выносились пакеты

### Часть 3

Командой точно не выявлено, почему на  "AS IS" не отслеживается связь Servlet -> Command не смотря на то, что в файле сервлета видно, что создается и запускается новая команда.
Главное: оба основных показателя качества достигнуты, что подтверждается отсутствием стрелок, к примеру, между DAO и Service или DAO и Servlet.

## Задание по Pizza Kanban

Визуализация преведена в графическом файле ["Pizza kanban"](https://github.com/ZhartunMatthew/LikeIT/raw/master/Doc/Pizza%20kanban.jpg) (да, ['скраммастер'](https://github.com/JackVeromeev) любит рисовать от руки и марать бумагу, это его последнее развлечение).<br>
Размер пулов был выбран за счет личного опыта в игре. Возможно даже стоит его урезать до 3-2, поскольку с такой емкостью мы уходили стандартно в -10 .. -20, однако (!) достигалась сравнительно высокая, чем ранее (бездумная работа на "побооольше" на каждом этапе конвейра не глядя на остальных) эффективность команды.

## [Задание по техническому долгу](https://github.com/ZhartunMatthew/LikeIT/blop/master/TechDebt.pdf)
## [Задание по UX](https://github.com/ZhartunMatthew/LikeIT/blob/master/%D0%A3%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20UX.pdf)
## Задание по парному программированию
Парное (а иногда и больше, чем парой) программирование шло нитью через весь проект. Пары были не фиксированные, потому практически каждый с каждым смог пообщаться по поводу проекта. Очевидно, в основном использовались приемы "ны равных", "учитель-ученик", "ведущий-ведомый" (в порядке убывания популярности). Кстати говоря, не только в рамках этого проекта оно себя демонстрировало. ПП - это ключевой способ обмена опытом между программистами. Кинуть ссылку на мануал зачастую достаточно, но объяснить все самому порой бывает полезнее - для самого открывается новая ступень понимания данного вопроса. Сейчас, поскольку все запланированые задачи были реализованы, и время практически позволяло, [Яков](https://github.com/JackVeromeev) и [Андрей](https://github.com/Andreikos) собрались в Skype (поскольку место не позволяло) и решили переписать слабое звено проекта - кустарный пул соединений на [готовый от Apache](http://tomcat.apache.org/tomcat-7.0-doc/jdbc-pool.html) в формате "пинг-понг". Яков знал, как это сделать, Андрей знал, как это проверить. В результате, имплементация прошла успешно, тесты вывели информацию. Главным тестом, конечно, была работа приложения, которая также подтвердилась.<br>
Итак, немного комментариев по поводу парного программирования в комманде на основе опроса сокамандников:
1. На равных: очень просто и полезно. Банального эффекта присутствия часто хватает, когда мотивация уже на исходе, а страх дедлайна еще не пришел. Быстрее решаются мелкие проблемы, заменяя 5 минут поиска в гугле на 1 минуту объяснений от напарника
2. Ведущий-ведомый: сложнее, но полезнее предыдущего. Улучшает проработанность кода, быстрое обсуждение "что мы пишем", если ведомым сидит более опытный человек, то с одной стороны менее опытному ведущему + в обучение, а опытному иногда сложно в плане терпения (просто порой хочется отобрать клавиатуру и самому писать).
3. Учитель-ученик (или Ведущий-ведомый, когда более опытный ведомый все же отобрал клавиатуру). Еще сложнее и еще полезнее. Попутно с написанием кода прокачивается и умение обучать и объяснять доступным языком, и умение задавать вопросы. Второе дается даже сложнее, так что быть учеником крайне интересно: сколько дельных вопросов в минуту можно задать, с какой попытки понять. Это очень хорошо помогает понять, что от тебя хотят услышать, когда ты учитель, и как правильнее тогда преподносить ученику материал.
4. Пинг-понг. Странный способ, но ускоряющий проверку кода с помощью тестов. К тому же позволяет оперативно среагировать и поправить ошибку до запуска теста просто взглянув на этот тест. Однако сложный в плане синхронизации: 2 человека должны писать одинаковый код параллельно. Тестировщику даже сложнее: он тестирует то, чего у него нет под рукой, есть только в мониторе сбоку. Потому большой популярностью этот метод не пользуется. Пинг-понг в переписи пула соединений: [тесты Андрея](https://github.com/ZhartunMatthew/LikeIT/commit/29f2bb1ba810e0a823e799458909c7d4e67e3de8), [тестируемый код](https://github.com/ZhartunMatthew/LikeIT/commit/ea3f83f51b5eb48cd8b77bf408fab8db63e7948d).
По итогу, парное программирование было и есть один из основных инструментов обучения и поддержания рабочего состояния программиста.
